Alcalde, som de punto final. Podemos
hablar con usted 5 minutos.
Sí, pero con tranquilo, estoy en una
obra. Tranquilo,
pero lo hemos buscado toda la semana y
no hemos podido hablar con usted.
Queremos hablar de su gestión de las
señoras del vaso de leche, del recurso
que se está usando para esta caravana.
Alcalde, alcalde, mire como su seguridad
nos trae. Pero mira cómo me están
agarrando. ¿Qué le pasa?
Pero, ¿qué te pasa? Oye, pero mira cómo
me está agarrando la alcalde.
Alcalde, queremos hablar con usted.
Gracias, los quiero mucho.
Alcalde, atiendanos 5 minutos le pido. 5
minutos. Escúchame, coordínalo y yo te
atiendo, hermano. Ya he coordinado, pero
no me atiendo. Coordínalo, yo te
respondo. He pedido toda la semana
entrevista con usted.
Yo te respondo, hermano. Ya me acordé de
ti.
Tú me entrevistaste
de mala leche.
¿Y no sacaste toda mi nota?
No sacaste toda mi nota, hermano.
Efectivamente, el alcalde de ATE acaba
de hacer memoria. Albernos recordó que
este programa lo denunció hace 2 años
por tener las cámaras de seguridad de su
distrito inoperativas y por engañar a
los vecinos de ATE al mostrar en las
salas de monitoreo imágenes pasadas como
si fueran en tiempo real. Claramente
aquella denuncia no le agradó.
Yo te entendí en mi oficina, Manu. ¿Y
cómo sacaste la nota? ¿En
qué año?
2023. ¿Cómo la sacaste,
alcalde?
¿Cómo la sacaste?
¿Recuerda usted el tema?
¿Me entrevistaste?
Recuerda usted el tema.
¿Y sacaste solamente? Recuerda usted el
tema alcalde
y al final de cuentas,
alcalde, alcalde, usted es autoridad y
le parezcan o no los reportajes, usted
tiene que responder.
Pero una verdad a media suele ser por lo
general una mentira disfrazada. El
alcalde asegura que en aquella
oportunidad no lo dejamos hacer sus
descargos. Afortunadamente existe el
archivo.
¿Por qué en sus pantallas de monitoreo
ustedes están reproduciendo imágenes
pasadas? Eso no es engañar a la gente.
Engañar de ninguna forma. Lo que
nosotros estamos haciendo es simplemente
ver la manera de poder decirle a la
población, "Oye, tenemos las cámaras
funcionando. Lo que no tenemos es
conectividad. Lo que no tenemos
Pero no funcionan, pues, alcalde, o sea,
lo que estamos viendo en la pantalla no
es no es no es la cámara, son imágenes
grabadas.
Bueno, lo que tenemos nosotros son
imágenes eh no solamente del año pasado,
sino también imágenes de este año, ¿no?
O sea, ¿por qué están reproduciendo
imágenes pasadas? Bueno, en todo caso
tendré que conversar con el señor
supervisor de cámaras. Yo no soy el
supervisor de cámaras.
Alcalde,
alcalde, ya pues
esta semana tuvimos la loable misión de
intentar entrevistar al alcalde de Ate
y yo no me voy a correr ante la prensa,
yo voy a seguir dando entrevistas. Yo no
me corro. Solamente se correría de una
entrevista
alguien que quiere ocultar algo o
alguien que, bueno, pues no, ya en fin,
tiene problemas muy graves con la
prensa. Yo no tengo problemas muy graves
con la prensa porque yo sé defenderme,
soy abogado.
En las aulas de derecho te forman para
ser un soldado legal.
Como dicta la regla periodística, antes
de asistir a donde no fuimos invitados,
solicitamos formalmente una entrevista a
través de su equipo de prensa y claro,
también fuimos personalmente a la
municipalidad.
Buenas tardes.
¿De qué canal?
Somos de Latina, de canal 2. Estamos
buscando al alcalde. ¿Usted cree que le
puede avisar que estamos acá? Por favor,
presente. Voy a subir los anuncios
arriba personalmente
del programa punto final. Dígale, por
favor al alcalde.
Esta vez lo buscamos porque un informe
de Contraloría revela serias
deficiencias en su programa social más
importante. El documento incluso habla
de la presencia de ratas y cucarachas en
los alimentos. Las beneficiarias del
vaso de leche denuncian
desabastecimiento pese a que existe un
presupuesto de 7,000000 de soles.
Además, se cuestiona la contratación de
19 personas en el área de imagen
institucional, de las cuales 11 figuran
sin estudios universitarios, y la
denuncia de una regidora que lo señala
como el cerebro detrás de las amenazas
de muerte que recibió luego de pedirle
explicaciones sobre el uso de recursos
públicos en sus transmisiones
alimentando sus redes sociales.
Yo lo he dicho públicamente que si algo
me pasa pues este le hago responsable
alcalde.
Va, desauyo.
Ya estamos en directo, ¿no?
Franco Vidal es un alcalde que suele
hablar mucho. De hecho tiene la
habilidad de hablar durante más de 5
horas seguidas en sus transmisiones en
vivo conocidas como IRL a través de la
plataforma Kick donde no habla
precisamente de su gestión. Cuando tú me
veas en la calle, ya estoy con una bella
dama, no me digas, "Oy, dibujito, déjame
bien, dime mi alcalde, achórame." No
tengo pantalón ahorita, estoy sin
pantalón, solamente estoy tipo chompa y
ya estoy con
unos box.
Vidal habla para sus 150,000 dibujitos
que lo siguen en esta red social, nombre
que le ha puesto a su comunidad
conformada por miles de jóvenes que en
su mayoría no superan los 18 años, pero
que en un par de años serán los nuevos
votantes.
Y eso es gracias al apoyo de todos los
backyardigans, al apoyo de todos los
dibujitos. Jóvenes que no muestran sus
rostros y que se identifican en sus
fotos de perfil como dibujitos en su
mayor porcentaje con personajes de los
back Yardigans.
El primer dibujito que llegó al poder,
el primer dibujito en derrotar a la
vieja política, el primer dibujito,
alcalde y streamer. Caigan todos los
Bordigans que van a ver grandes premios,
grandes sorpresas. Aquí está el toro. Y
el toro a la cancha.
[Música]
Vidal es un alcalde que quiere ser
presidente.
Yo amo al Perú y yo quiero recorrer todo
el país
para ser presidente. Tú sabes que para
eso compré el jet, para eso tengo
conexiones en todo el Perú.
Presidente,
[Música]
presidente,
antes de que este alcalde de 30 años
tenga 150,000 dibujitos o seguidores a
los que se dirige cada semana a través
del KIC, en el 2022 tuvo más de 97,000
votantes que lo llevaron al sillón
municipal en AT.
Fueron sus primeros seguidores aquellos
que confiaron en una joven promesa al
que hoy ven únicamente a través de la
pantalla de su celular, al que tratan de
contactar por inbox y a quien acusan de
haberse olvidado de ellos.
[Aplausos]
[Música]
El alcalde no se ve acá, no se ve. Nunca
ha venido acá. Yo nunca le he visto
siquiera venir en algún ampio que le
piden acá el pueblo, pero nada, no se lo
ve.
Mira su progreso del alcalde, las calles
sin desagüe. Así vivimos, esto es la
realidad. ¿Dónde está el progreso? Habrá
progresos por donde él vive, qué sé yo,
pero esta es la realidad. Ahí pónchenle.
Mira cómo vivimos nuestro desagü ahí
oliendo a a putrefacción. Aquí está el
colegio. Yo voté por él pensando que va
a cambiar. A la hora no hizo nada, solo
fue promesas falsas. y no solo TikTok y
los jóvenes de verdad que estamos
embrotecidos por el TikTok.
Vaso de leche.
Estas mujeres pertenecen al vaso de
leche, un programa social de suma
importancia para los más necesitados. Un
beneficio que establece la entrega de
una ración alimentaria compuesta
principalmente por leche para el
desayuno de los niños.
Los niños no están desayunando, son 4
meses sin desayuno. Yo pregunto si los
funcionarios pueden estar sin desayuno,
sin alimentos diarios. Este programa
está a cargo de las municipalidades. En
el caso de ATE, este año recibió un
presupuesto de poco más de 7,0000000 de
soles para su implementación. Sin
embargo, según el portal del MEF, hasta
junio de este año ejecutaron únicamente
el 16%.
No se puede meter con el vaso de leche,
quitarle el desayuno a nuestros niños es
algo inhumano. Yo le pregunto al
alcalde, ¿puede vivir sin tomar
desayuno? ¿Qué te parece potencia si
antes de de gastar energías le metemos
un poquito a la comida?
Ya, dale, Go, hermano. Go.
Sí, Go.
Ah, siempre.
Ay, ay, ay.
Gracias, campeón.
Él debería venir acá haciendo su TikTok,
entregándole a las madres las cosas más
necesitadas.
Además, en esta zona hay múltiples
necesidades, pistas en mal estado,
parques abandonados y unos vecinos que
reclaman la presencia de su alcalde, a
quien no ven desde la última campaña
electoral. Él dice que rompe rejas, abre
todos los mira cómo está ahora, como has
visto, roto hay perro acá, mira, muerto
todo lo que hay. Mira, total abandono.
Mira cuántos años de abandono. Nunca ha
venido acá ni a ver qué está sucediendo.
Yo quisiera pedirle al alcalde, el
alcalde, que se ponga los pantalones y
la correa. Bien. Perdón dibujito, te
quiero.
Perdón dibujo.
Desde hace un año el alcalde de ATE se
ha convertido en un alcalde streamer. Él
mismo se ha denominado como tal. Hace
transmisiones en vivo que duran más de 5
horas. Se sienta frente a un micro y
habla, habla y habla. Sin botijas, sin
bots. Todo eso es naturality, hermano.
Todo es orgánico.
Las funciones municipales la realiza
mientras transmite y hace operativos y
sale a la calle a mostrar toda su
autoridad mientras es grabado en vivo
para sus redes sociales. ¿Quién es ese
madre? Si me mata. Hón, ya. Voy a pedir
las cámaras, hermano. Eres frío. Yo soy
más frío. Voy a pedir las cámaras a la
molina. En la mayoría de sus
transmisiones lo acompañan varios
jovencitos cuya función es únicamente
grabarlo y ayudarlo a transmitir. A uno
de ellos lo contrató incluso mientras
transmitía en vivo.
Renuncia en vivo, mano.
Renuncia en vivo acá, acá esta cámara.
No, pero quién me va a dar chamba.
Renuncia en vivo. Chamba.
Pero de qué, de qué?
Firme, mano. Tú renuncias n más.
Cualquier chamba.
Ya, mano. Yo te subo el sueldo a 2K.
Renuncia. Quería decirte algo, estaba
pensándolo y estaba pensándolo y quiero
renunciar porque firme, me pagas muy
poco y aquí Franquito me estaba
ofreciendo una nueva oportunidad para
cambiar mi vida.
¿Cuál es el límite de una autoridad que
está en funciones 247, pero que dedica
varias horas de su día a su rol
streamer? Cuando sea presidente voy a
comprar todos los canales. Fulines, Full
Dibitos, Dragon Ball Z, el Chavo del
Ocho, Chapulín Colorado, Caballero del
Zodiaco.
¿Puede un alcalde utilizar a su equipo
de imagen para alimentar sus redes
sociales personales? Las mismas
preguntas se hizo la regidora de ATE,
Elizabeth Cabezas.
He podido percatarme que en las redes
sociales, cuando el alcalde, por
ejemplo, hace sus transmisiones en KicK,
hace sus transmisiones en este TikTok,
figura ahí Franco Vidal, no dice, no
sale municipalidad de ATE,
¿no? Entonces, mi pregunta es, ¿se está
utilizando los recursos que en este caso
se está pagando a personas de la
municipalidad con presupuesto de la
municipalidad, con el dinero del pueblo,
no? ¿Y para qué? Para alimentar una red
personal.
Estos documentos proporcionados por la
regidora muestran la asignación de
61,000 soles mensuales destinados a la
contratación de personal encargado de
redes e imagen. Pero no solo eso,
hay prácticamente 19 personas como
locadores de servicio. Esas 19 personas,
ocho tienen eh bachiller y los 11 sin
estudios universitarios.
La regidora asegura que luego de pedir
explicaciones al alcalde empezó a
recibir estas amenazas de muerte.
Me han puesto así como los periodistas,
sus alitas, lo mismo me han puesto, ¿no?
Y también me dicen que voy a votar por
el en el BRE, también me dicen que me
cuide. Tú sabes que somos Wiising y
Gandel, Alexis y Fido, Chino y Nacho.
Nuevamente a través de Kick, el alcalde
Franco Vidal anunció un mega evento.
Celebraba su primer año como streamer y
anunciaba la inauguración de cinco
obras.
Caigan todos los B Jordigans que van a
haber grandes premios, grandes
sorpresas, ya va a haber bajada para
todos los Bordians. Somos especialistas
montando acá nosotros. El alcalde empezó
su transmisión en caballo, contrató
seguridad personal, se movilizó sobre un
camión y era seguido por policías y más
de siete vehículos de serenazgo en cuya
tolva trasladaba a sus dibujitos.
Una caravana entre obra y obra con
tractores que llevaban su foto impresa
con el fondo de palacio de gobierno y
más carros de serenazgo usados para
trasladar a sus seguidores dibujitos.
Ya pues.
[Aplausos]
Bueno, ustedes mismos lo han visto.
Saquen sus propias conclusiones. Lo
único que queda claro en este reportaje
que el señor Franco Vidal como alcalde
tiene buen físico.
[Aplausos]
Más nada, más nada.
ç